# #BFI #Sight and Sound Greatest Films of All Time 2022 开始会觉得有些用力过猛…

# 

#BFI #Sight and Sound Greatest Films of All Time 2022 开始会觉得有些用力过猛和狗血，但是过了开始的半小时开始渐入佳境，现在看整个故事略显俗套，但是对于种族阶级，身份认同和女性主义还是很有表达的。

角色上几个女性设计的太出色了，没看过老版，不知道是否在34年版就有这种设计，甚至直接呈现对于黑人暴力，看的我瞠目结舌，虽然Anna的设计还是带有“工具性”，但是整体看Ann母女的故事线也已经很完整了，加之缺少的男性角色，影片甚至可以把双女主看做一个家庭，而整部电影抛开三角恋部分，其实没有很狗血。

视觉上，非常喜欢影片的室内运镜，尤其是运动镜头夹带镜子构图完成对于角色身份和内心两难的体现，还有构图上大量的前景遮挡也起到同样的帮助。还大量的使用低角度仰拍全景也很好的帮助了叙事。光影的运用也非常棒，尤其是对于角色塑造非常有帮助，眼部打光体现的坚毅，整体人物的阴影表现的无助等。

听觉上是不太喜欢的部分，整体看配乐的使用没有问题，爵士的“挣脱牢笼”后那“自由”，葬礼上震撼的唱诗，但还是有部分配乐非常的奇怪，最震撼的部分是暴力展现是那充满激情的配乐，感觉算是一种“放大暴力”的展现，但

不喜欢的点，一是配乐，不过最主要的还是演员在很多台词和表演的表演痕迹太重，除了Anna这个角色，其他三个女性有时候的演绎会让人有种放到默片时期看刚刚好的感觉。